# Щупы для измерения. #

Щупы для точного измерения параметров. Если вкратце - используем щупы Кельвина с экранировкой.


# Описание #

Вот так выглядит мой вариант щупов:

http://wiki.rlc-meter-balmer.googlecode.com/hg/images/fixtures/FIXTURES_LONG1.JPG

В качестве провода взял обычный экранированный аудиокабель, оканчивающийся Mini Jack разъемом. Там как раз есть две жилы, экранированные "ground" проводом. Кабель от аудионаушниклв не подойдет, там внутри три провода, а нам необходимо именно два отдельных провода с экраном.

Сточил зубчики у крокодилов и напаял поверх кусочки двустороннего текстолита. К внутренней стороне припаял два провода, как и положенно в щупах Кельвина.

http://wiki.rlc-meter-balmer.googlecode.com/hg/images/fixtures/FIXTURES_LONG2.JPG

Это стандартный дизайн щупов, который давно придумали до меня. Щупы Кельтвина позволяют измерять маленькие сопротивления и индуктивности. Экранировка избавляет от помех при измерении больших сопротивлений и мелких конденсаторов.

Сделал еще один вариант щупов для измерения SMD деталей/мелких индуктивностей:
http://wiki.rlc-meter-balmer.googlecode.com/hg/images/fixtures/FIXTURES_SHORT1.JPG
http://wiki.rlc-meter-balmer.googlecode.com/hg/images/fixtures/FIXTURES_SHORT2.JPG

Такой вариант щупов сделал для измерения индуктивностей мелких. Дело в том что "длинные" щупы в короткозамкнутом состоянии имеют индуктивность порядка 200 nH. И что самое неприятное - эта индуктивность сильно зависит от взаимного положения щупов. Буквально на пару миллиметров сдвигаешь щупы, и результат меняется на десяток наногенри. Выход - жесткая площадка.  Такие щупы имеют на на 0.5 pF+-0.02 pF больше большую емкость, чем длинные. Но зато индуктивность у них меньше на 125 nH +-15 nH, чем у длинных. Впрочем - самое главное, что за счет жесткой конструкции - они практически не вносят ошибки при измерении мелких индуктивностей. Результат от измерения к измерению меняется на пару наногенри.