# Введение #

Так как у пользователей Windows нет возможности калибровать устройства с комьютера, то добавили возможность автономной калибровки прибора. Так-же это полезно для того, чтобы побыстрому провести open/short калибровку при смене щупов.


# Меню #

В меню устройства добавился пункт Correction.
Подпункты:
  * short
  * open
  * 1 Om
  * 100 Om
  * 1 KOm
  * 10 KOm
  * 100 KOm
  * SAVE
  * CLEAR

short - замкнутые щупы. open - разомкнутые щупы.  1 Om, 100 Om, 1 KOm, 10 KOm, 100 KOm - соответствующие резисторы. Точные резисторы иметь не обязательно, достаточно иметь резисторы измеренные точным прибором. Когда делаем калибровку резистором - сначала вводим его точное значение, потом уже начинается процесс калибровки.

Колесико (или кнопки вверх/вниз) служат для изменения значения. Первые три раза функциональная кнопка изменяет редактируемый разряд. При четвертом нажатии - начинается процесс калибровки.

SAVE - запись калибрующих коэффициэнтов для текущей частоты.

CLEAR - очистка калибрующих коэффициэнтов для текущей частоты.

# Порядок калибровки #

В пункте меню Frequency выбираем частоту, на которой хотим откалибровать прибор. После этого последовательно калируем на пунктах меню short, open, 1 Om, 100 Om, 1 KOm, 10 KOm, 100 KOm, После чего нажимаем SAVE.

Впринципе порядок калибровки произвольный, но 100 KOm нужно калибровать обязательно после open.

Действие калибровки можно посмотреть сразу не записывая, если зайти в меню Frequency и выбрать ту-же частоту, которая калибровалась. Если выбрать другую частоту - незаписанная калибровка потеряется.